روزی لازم بود مردم تو جبه ها برن رفتن
روزی لازم بود کمک به سلزده ها بکنن کردن
کمک به زلزلزده ها کمک به کورونازده ها
رزمایش همدلی و مباسات
هر رقم ملازم بوده مردم بسیجیوار اومدن به میدان
من از خودم و شما سآل میکنم
آیا روحی جهادی ما به اون نقطه رسیده از که لایق امام زمان باشیم؟
نه هنوز
اگر میرسیدیم خدا امام زمان رو به ما میده
جامعه باید برسه
حکومت باید برسه
هنوز تو جامعه ما
گاهی وقتا میگن حاجه ها مسئولین
میگن مسئولین رو کی انتخاب میکنه؟
مسئولین قوه مجلیه و مغننه و شورا رو خود من و شما انتخاب میکنیم.
اگر مجاهد انتخاب نکنیم وزمون همین میشه که داریم میبینیم.
کسانی به درد حکومت اسلامی میخورند که هم مجاهد باشند.
مجاهد یعنی چی؟ مجاهد یعنی کسی که تعریفشو از امام صادق دیدم.
سلام الله علیه و سلامه.
ازا اراد الله و عبد خیرن زهدهو فی الدنیا.
مجاهد کسی است که خدا حب دنیا را از دلش بیرون بکنه
خب مسئولی به درد حکومت اسلامی میخوره
که حب دنیا تو دلش نباشه
خب اگه من و شما مسئولی را انتخاب کردیم
که خانه هزار متری و چند هزار متری داره
یعنی توقع منیه که این بر ما هم همچی کارهی بکنه
همچی بسترایی فراهم بکنه
از این می فهمن ازا اراد الله و عبد خیرن زهدهو فد دنیا
خدا وقتی کسی رو دوستش داره حب دنیا رو از دلش می بره بیرون
مجاهد کسیست که حب دنیا نداشته باشه
یک
مجاهد کسیست که آمادگی جانفشانی داشته باشه
و عد دوله هم مستتعتم من قوه و من رباط الخیر
ترهبون بهی عدو و الله های قرآنه
مجاهد کسیست که آماده باشه
آماده باشه
خدا بر درجات سردار دلها
حاج قاسم سلیمانی بیافتاد
یکی از همرزمان ایشون
برای من میفرمود
حاج قاسم شست و یک سال عمرش بود
میگفت هر معمولیتی که میرفتیم
صبح ایشون روالش این بود
بعد از نماز صبح نمیخوابید
ورزش میکرد
چند نفر از پنجه شست سالهای ما
ورزش صبحگایی دارن
کسی که میخواد تو حکومت اسلامی جانفشانی کنه باید آمادگی بدنی هم داشته باشه
آمادگی جسمی داشته باشه
آمادگی روحی داشته باشه
آمادگی ازم به خدمتتون که گلکندن از دنیا داشته باشه
امام صادق علیه السلام فهمودن مایی زینت ما باشید
امروز حضرت عباسی از همه من و شما
حتی از آدم های به اسطلاح امروز خاکستری ها بپرسن
زینت جمهوری اسلامی کیاین؟
شهده، جنبازان، آزادگان، ایسارگران
چلو دو سال از این نظام گذاشته
زینت جمهوری اسلامی ایناین
گل سرسبدشون حاج قاسم سلیمانیه
اینا زینت جمهوری اسلامیه
جمهوری اسلامی میخواد پوز بده با این زینته
امام صادق فرمدن زینت ما باشی
یعنی دلبسته دنیا نباشی
مسئولی که دلبسته دنیا باشه
شیعهی که دلبسته دنیا باشه
دلبسته دنیا یعنی چی
دلبسته مقام و شهرت و سروت و قدرت و ریاست و اینا باشه
او به درد حکومت امام زمان نمیخوره
امام صادق نداشتن از اینا
نداشتن
دیگه روایت بعدی چیه بگم و عرضم و جمع کنم
آمد محضر امام صادق صلی اللہ علیه
الان من میخوام بگم
ما همه من اومدیم محضر فاطمه محسومه صلی اللہ علیه
اینجا حرم همه احل بیت است به بیان امام صادق
امام صادق فرمودن برای خدا حرمیست مسجد الحرام
برای پیغمبر حرمیست مسجد نبی و مدینه
برای ارزم به خدمت امیر المؤمنین حرمیست کوفه
برای همه احل بیت حرمیست به نام قوم
اینجا حرم احل بیت
کسی که تو حریم امام صادق رفته آمد میکرد
حضرت فهمودن انه الحسنه لکل احدن حسن و من که احسن لمکان کم انا
و انه القبیه لکل احدن قبیه و من که اقبه لمکان کم انا
کار خوب از همه خوبه از تو خوبتر معلوم میشه
چون به خانه امام صادق رفت آمد داری
به ما منتصبی
کار بد از همه بده
از تو بدتره
چون به خانه ما رفت و آمد داری
امروز آیا
همه ای اونایی که تو حرم احل بید
رفت و آمد دارن
موازب هستن کارای خوبشونو زیاد کنن
کارای بدشونو کم بکنن
این موازبت نیست تو جامعه ما
من گاه وقتا تو حرم
امروز هم گفتم تو حرم
از درد محسن ما هم گفتم
خوهر بزرگواری که به احترام حرم
احلبه چدور سرش میکنه
میاد تو حرم از در حرم میره بیرون
چدورشو در میاره
بابا بدهجابی از همه بدتره
از ظاهر حضرت معصومه
خیلی بدتره
از همه بده از شما بدتره
بیغیرتی از همه بده
از اون مردی که تو حرم حضرت معصومه
میاد خیلی بدتره
بیانصافی همه جا بده
از ظاهر حضرت معصومه
از مغازهای دور حرم حضرت معصومه
خیلی بدتره
ظلم همه جای آلم بده
الان تو امریکا دارن به سیافوستا ظلم میکنن
که همین جا دعا میکنیم خدای امریکا و اسرائیل رو ریشکن
بفرما
مظلومین آلم رو به پیروزی برسن
و یقین بدانید مردم
الحمدلله رب العالمین
همچنان که خدا صفره حکومت کومونیسم رو جمع کرد
صفره این حکومت لیبیاریسم هم انشاءالله داره
جمع میشه و اینا انشاءالله بشارت آمدن اون منجی آلم بشریت هست
البته هیچ کس زمان زهور را نمیداند
ولی امیدواریم اینا مقدمات باشه
اینا بشارت باشه
ما خودمونه انشاءالله زودتر آماده کنیم
تو حکومت اسلامی همه جای آلم ظلم بده
تو جمهوری اسلامی بدتره
توی ادارهی که عکس امام زدن
عکس شهده زدن
عکس رحبری زدن
عکس علما زدن عکس عرضش ها رو زدن
توی اداره جمهوری اسلامی به مردم ظلم بده خیلی بدتره
تو مقاضه های تو حکومت اسلامی و اطراف حرم احلبه
به مردم بی انصافی بشه خیلی بدتره
خب اینا به درد امام صادق نمیخورن
اینا به درد امام زمان هم نمیخورن
خلاصه کنم عرضم رو
همه امبیا و اولیا دنبال تشکیل حکومت بودن
همون تشکیل حکومت سیایی لشکر بگید
نمیخواد تشکیل حکومت مجاهد فی سبیل الله میخواد
اگر مجاهد فی سبیل الله شدیم
مجاهد فی سبیل الله یعنی زاهد فی دنیا
زاهد یعنی چی؟
یعنی از دنیا استفاده نکنیم نخیر
تلاش بکن تولید بکن ولی خودت کم مصرف بکن
اصلا مجاهد فی سبیل الله و زاهد
امیر المؤمنین زاهدترین آدم زمانش بوده
از همه بیشتر تلاش کرد
از همه هم پول دارتر بود ولی خودش نان جو میخورد
بقیه شو خیرات میکرد
مجاهد فی سبیل الله نگاهش اینجوریه
امیدواریم که خدای تبارک و تعالی
به همه ما
توفیق روحیه مجاهدت بده
اگه امام صادقم مجاهد فی سبیل الله میداشتن
قیام میکردن
امام باغرم میداشتن قیام میکردن
امام کازم و امام رزا هم میداشتن قیام میکردن
هر امامی اگر مجاهد فی سبیل الله میداشت قیام میکرد
امام زمان ارواحونالا حلف دام دنبال مجاهد فی سبیل الله
منتظر مجاهدان فی سبیل الله
به اندازه که بشه همه صفره ظلم رو جمع کرد
همه صفره ظلم رو جمع کرد
اگر میخواهیم در مسیر انبیاء و اولیاء حلکت کنیم
همه دنبال تشکیل و حکومت بودن
هیچ پیغمبری یه نکته آخر رو بگم
یکی میگفت هاج آقا شما آخوندان بحثای اخلاقیتونو بگید
گفتم بنی امیه و بن العباس با معلم اخلاق بودن امام صادق اصلا کاری نداشتن
امام صادق میامد دوتا حدیث اخلاقی میگفت اصلا کارش نداشتن
ولی چرا امام صادق و سر برهنه با پای برهنه نصف شب از خونه میکشن میبرن دربار منصور
چون حضرت امام صادق مانه حکومت منصور دوانقیه
میخواد او رو زیروزبرش کنه
میخواد سرنگونش کنه
ولی خب نیرو نده
منصور دوانقی امام صادق رو مانه خودش میدونه
ولی اگه امام صادق یک معلم اخلاق بودن
به استلاح امروز یک استاد اوزو دانشگاه بودن
کارشون نداشت
امروز هم بعضی ها میخوان آخونده فقط
یک معلم اخلاق باشن
کاری با کار هیچی نداشته باشن
رفته بودم یه شهری
گفتن یه حاجه های خیلی آدم با تقباییه
گفتن میشه بگید یعنی چی؟
گفتن از اول انقلاب توییج مسئله دخالت نکرده
گفتن یعنی اگه در خونه فاطمه زهرانم آتیش بزنن
حاجه ها دخالت نمی کنه؟
خیمه های ماموسن هم آتیش بزنن
چه حرفیه؟
آقای قرآن میگه
آلم کسیست امام کسیست پیغمبر کسیست
که برای اجرای ادالت جونشو بذاره کف دستش
جانشو بذاره کف دستش
اگر مردم هم همراه اون امام همراه اون رهبر
جانشونو گذاشتن کف دستشون
حکومت عدر و ادالت اجرا میشه باید
اگر نه نه امام صادقم دنبال این بودن
رضا اگه حضرت فرمودن کار خوب از شما مؤمنین و مؤمنات بهتره
کار بد از شماها بدتره
به دلیل این از که اگر من و شمایی که ظاهر این حرمهاییم
من و شمایی که شیعه امام صادقی
من و شمایی که منتظر امام زمانیم
من و شمایی که عنوان انقلابی و ولایی داریم
آدم خوبی باشیم آبرو برا حکومت اسلامی درست کردیم
مسئول تو جمهوری اسلامی اگه درست کار بکنه حکومت اسلامی آبرو داره بشه
و اگر خدایی نکرده مسئول یا مردم تو این حکومت خراب بکنن آبروی اسلام میرود
خدایی آبروی محمد و آل محمد به همه مسئولین به همه مردم
توفیق طرفداری از حق و ادالت و مبارزه با ظلم و مبارزه با فساد انایت بفرما
خدای هر کسی میخواد ظلم و فساد رو تو این مملکت ریشکن کنه یاریش بفرما
هر که میخواد ظلم و فساد رو تو این مملکت زیاد کنه ریشکنش بفرما
خدای هر کس برای اسلام آبرو درست میکنه آبروش رو در دنیا و آخرت زیاد بفرما
هرکی میخواد آبروی اسلام رو ببره
هرکی میخواد بشه تو هر لباسی میخواد بشه
خدای آبروش در دنیا و آخرت ببر
به دعای امام زمان قسمت میدهیم
مریض ها منظورین ملتمسین جنبازان شیمیا
یا سرطان یا دکتر جواب کرده ها
لباس آفیت بپوشن
به دعای حضرت انباط و شهدان و اماممون
قریق رحمتت بفرما
به دعای امام زمان خدمت گذاران به اسلام و مسلمین علمان مراجع به ویج رحبر عزیز من یاری بفرما
به دعای امام زمان به همه مجاهدان فی سبیل الله توفیق بیشتر این آیت بفرما
به دعای امام زمان آقبت هامون با شهادت ختم به خیر و سعادت بفرما
موسیقی
محمد
مهم میمدخله به کابل توجه از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو اینا در میان گذاشتن
بهش توجه داشتن
روشتکه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان
قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
اگرز ما در کشورمون و همدلالله قرآنمون خودشون ابداع لعن می کنند
انسانی رو در بعضی از قرآن مشاهده می کنند
پجموهشگران و کارشناسان قرآنی میتمنند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجع نمایند
شورای آلی قرآن
جلوی از جامعه دینی
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
موج اف ایم ردیف نوود و شش مگاه هرتز
موج ای ایم ردیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرتز
ما چند ست هزار رزمنده داشتیم
هر کدام از اینا
یک مجموعه خاطرن
خاطرات مندگار
بسم الله الرحمن الرحیم
با نام و یاد خدا و سلوات بر محمد و آل محمد
و سلام به شما عزیزان شنونده برنامه امروز خاطرات مندگار رو آغاز میکنیم
در برنامه امروز خاطرات دیگه ی از مقام معظم رحبری حفظه الله تعالی
و از سرهنگ حافظی از خلبانان شجاع نیروی هوایی از آغازین روزهای جنگ تحمیلی رو تقدیم شما میکنیم
آیا میخواهی سربازان لشکر رسول الله را بشناسی؟
بیا و ببین
آن یک رزمنده کشاورز بود و این یک طلبه است
و آن دیگری در یک مغازه گمنام در یکی از خیابانهای مشهد لبنیات فروشی دارد
و به راستی آن چیست که همه ما را در این نخلستانها گرداورده است
تو خود جواب را میدانی
ای فاقهانه اوج امید
گردون نبردان چون خرشید
رمها و رانه رقابات
سی مرق آزادی با امر تان در پرباز
ای زمین به تمکین زیر پای تو
آسمان سرای آشنای تو
لرزان ببرد دشمنه بک و هر دوای تو
فخرا فرید بطرت و هممت بالای تو
گر با نسیمی هم سفر باشی شقایق
در دشت و سهرا در به در باشی شقایق
رنگ قروبی رنگ یک پایان خونین
ای کاش همرنگ سهر باشی شقایق
بر سر گرفتی چطر سایه کاش روزی
از بارش خرشید تر باشی
شقایق
با قاسدک های مهاجر
آشنا شو
تا ایسایی رح گذر باشی
شقایق
گم کردم من قلب سرخ وحشیم را
شاید تو از او با خبر باشی
شقایق
گلبونه کن خونه مرا برگونه خود
من دوست دارم سرختر باشی شقایق
کجاییده ای سرف رازانه میدانه سرف شانی
کجاییده ای شهیدانه وطن یاران قرآنی
علم دارانه میدانه وسیبت ره روانه هم
که آهنگ قدمهای شما شد ترجمانه هم
که آهنگ قدمهای شما شد ترجمه به هم
مخش اول خاطرات حضرت آیت الله خامنه ای از روزهای ابتدایی جنگ
یکی از تأصفهای من اینه که اون خاطرات رو در اون زمان ننوشتم
اگر ریز جزئیات نوشته می شود
امروز یک کتاب خیلی خاندنی و آموزنده و شیرین ما در اختیار می داشتیم
البته وقتم نبود
حقیقت اینه که این مجالی که آدم بنشینه
روزی یک ساعت دو ساعت چیز بنویسه
اصلا وجود نداشت
یک چیزای البته یادم مونده
یک چیزای مختصری هم یادداشت گردم
که گاهی توی یادداشت را نگام می کنم
اونها را پیدا می کنم
در مورد آبادان می دونید که ماه سر آبادان تدریجن انجام گرفت
یعنی از اولین ماه های جنگ شاید از اولین هفته های جنگ
اراقی ها وقتی که از مهور تلائی و حسینی وارد شدند آمدن طرف احواز
یعنی مرد رو شکافتن آمدن طرف احواز که طرف شرق می شه نسبت به اون نقطه از مرد
یکی از کارهاشون این بود که خودشون رو چسبوندن به کارون
یک پادگان مهمی ما اونجا داشتیم به نام پادگان حمید
که این پادگان رو گرفتند
تصدیقات اون رو بعضیشو ویران کردن
بعضشو مورد استفاده قرار دادن
جاده احواز قررم شهر رو گرفتند
جاده احواز و آبانان که طرف قرب کارون بود
اون باقی موند
این ها حدبشون این بود که اون جاده رو هم تصرف کنن
به ذا خودشون رسوندن به رودخانه
رودخانه کارون
تو نخشم که نگاه کنید مشخصه
یک جاهایی نزدیک میشه به جاده
خورمشهر یک جاهایی نزدیک میشه به جاده
آبادان یعنی همینجور
گروزان چیز داره
در اون اوقاتی که اینها رسیده بودن
نزدیک دریه مواردی
کنار ساحل رودخانه بودن
یکی از کارهایی که
برادرهای ما میکردن این بود
که میرفتن به اینها زرمه میزدن
که من یه خاطره از اینجا دارم
که اونو بد نیست بگم بهتون شاد
بعد قبلن هم گفته باشم
یه برادری بود به نام آقای عبداللازاده
حاش صادق عبداللازاده
که بسیار مرد خوبی بود
از کسبه بازار تهران بود
این آمده بود تو اون ستادی که ما اونجا بودیم
که مرحوم چمران بود و اینها
اونجا کار میگرد
و با این که کاسوب بازاری هم بود
مرد خیلی جوانی هم نبود
اما لباس رعزم تنش بود
من یادم اون شبهای اولی که رفته بودیم در محل استانداری
تو اتاق آمده شم نماز میخوندم
اینم داشت تو همون اتاق تلفونی با تهران صحبت میکرد
من نمیدونستم با کی صحبت میکنه
من نمیشنختم این کیه
لباس نظامی چون تنش بود
خیال میکردم یه مثلا درجه داری یا افسری چیزی باد باشه
دیدم داشت صحبت میکرد ترکی با خانواده اش
منم بعد از نماز نشسته بودم داشتم گوش میکردم
یعنی میشنفتم حرفای اونو طبعا
و اینجا حالا برادرش بود شریکش بود
اون کسی که بود منم بود از نزدیکان نشه
میگفت امشب میخوام برم مهمانی گناخلقاک در جام
میخوام برم منظورش بود که میره بله
منظورش بود که میرم اون محلی که چیز هست
و ممکنه که بر نگردم
اگه بر نگشتم خلاصه بچه های ما اینها بلسید به شما
خیلی من منقلب شدم
این طوری مردی داره
آزمه بر مرگ و شهادت و اینها داره میره
بعد پرسیدم که این کیه گفتن
این حاش صادق عبداللازده است
که از کسابه بازار بود
بعدم شهید شد
یعنی اون شب شهید نشد البته
اما دو سه ماه بعدش
یکی دو ماه بعدش شهید شد
موسیقی
اسیر و زندانی همیشه دوست دارد خلاف دستورات زندان بانان کار کند. چه رستد به این که دستور داده شده حکم آدم فروشی داشته باشد که اجرای آن محال است.
مگر؟
دست بدامن یکی از دوستان به نام عباس که اتفاقا از برادران اهل سنت بود شدند
به او گفته بودند که از دوستان خود بخواه که ازاداری نکنند
ولی او گفته بود حیات
اسرار که کردند او گفته بود اگر من چون این کاری را بکنم دوستانم فکر می کنند که من با شما تبانی کردم
زمنا من برادران اهل تشیع وطنم را می شناسم. محال است توی این ایام بتوانید ناله های آنان را خاموش کنید.
به گو مگوی عباس با آن وعسی چنان بالا گرفت که همه بچه ها متوجه شدند
عباس کاری کرد که وعسی ها کم آوردند و او را رها کردند
او در مقابل وعسی ها گفت
حالا که دارید زور می گویید من از امروز شیعه هم
شیعه امام حسین علیه سلام
راضی شدید؟ حالا بروید
آن روز بعثی ها هم از گریه ما به وحشت افتادند و هم از خنده ما
موسیقی
بخش دوم خاطرات مقام معظم رحبری از روزهای اقتدایی جنگ
یه مش از بچه های سپاه همون اوقات دفتن در نقطه محاضی اراقی ها در اون طرف رو
یعنی در حدود دارخوین
یک منطقه بود به نام محمدیه
ظاهران محمدیه و شاید سلمانیه
الان درست یادم نیست
بس میشه یادم رفته کداشت زمان
در اونجایی مشهد بچه هایی سفارفتن مستقر شدن
و با یه امکانات خیلی کمی یک پایگاه زده بودند
و همون رو یک نقطهی قرار دادن برای توصیع
که در نهایت هم فتح آبادان و شکستن محاصر آبادان
و راندن نیروهای دشمن
که در عملیات سامانال احمد انجام گرفت
با استفاده اصلی از همون پایگاه و با تره برادره استفاده بود
که این تره رو در ایکی از جلسات شروع آلی دفاع در دسفون برای ما مطرح کرد
قرار دید بچه ها اونجا در همون منطقه سلمانی و محمدی اینا گرد آمدن
برخودشون موانعی درست کردن
اطراف خودشونه مین کاشتن
یک کانال هایی رو درست کردن که از این کانال ها
میتونستن بدونی که دشمن ببینه خودشونه برسونن به نزدیکی های دشمن
حرفای دشمن رو استماع کنن و دشمن هم آمده بود
این طرف روزخونه سرپل گرفته بود و داشت سرپل خودش رو توصیه میداد
و میدونید که همین توصیه سرپل بود که برای دشمن یک موفقیت
و برای ما یک ناکامی شد
اما همین موفقیت در نهایت دام دشمن شد
و به شکست دشمن انجامید
یعنی دشمن اگر این طرف کارون نیمده بود
و این خطر رو نکرده بود
مسلمان
زربه سخت سامانال ایمه رو
نمیخورد
دشمن سرپال خودش رو وسیع کرد
تا رسوند به جابده
ماه شهر آبادان
یعنی
یک چنین منطقه وسیعی رو
توانست با این
ریز بگیرش
ظاهران یکی دو لشکر اونجا مستقر کرده
با شادم بیشتر
من الان درست دقائقش یادم نیست
اما حدوداً خیال می کنم دلشگر یا دلشگر و نصفی اونجا مستقر کردون
اما در این حال این دریای دشمن
موجب این نمی شد که این بکشهای ما که ادهه معدودی بودن
اینها اونجا نمونن و مقاومت نکنن و احساس نکنن که می تونن پیش برن
و موندن دو حقاً و انصافاً مقاومت کردن
من این چیزو یادمه از مسئله حسر آبادان
البته راجعه به حسر آبادان من خیلی خاطرات در ذهنم هست که شاید یادم نیاد همش
یا به تفصیل یادم نیاد
یکی از جمعه اونها که خیلی خاطرات شیرین ما هست
نفوز